[음악: '나인룸' 주제가]
(판사) 증거로 제출된
1984년 당시
사건 현장에 출동한
119 구조대장의 증언 내용과
최초 작성된
사체 검안보고서에 근거해
장화사가 추영배를
살해했다고 하는
당시 수사와 재판의 결과가
잘못되었을 가능성이 있습니다
이에 형사소송법
제420조에 따라
재심의 사유가 있음을 인정하고
1984 고압 4723 사건의
재심 개시를 결정합니다
[미란의 만족한 소리]
[의사봉 소리]
(태수) 그렇지!
[박수 소리]
오래 기다리셨어요
[미란의 웃음소리]
(태수) 축하합니다
장화사 씨
[박수 소리]
[미란의 놀란 숨소리]
아예 담장 것들이
통째로 이사를 왔네
장화사 씨 하고 얘기 좀 하지
3팀은 어떻게 된 거예요?
묻고 싶은 건 나예요
을변님이 왜?
장화사 간병 막고
재심 무산시키겠다
다 을변이 한 거잖아요
이제 와서 왜요?
법대 진학해
첫날 첫 시간에 배운
법조인의 바람직한 자세
그거 한번 해 보려고
이 세상에 날 기산으로 남겨두고
죽는 게
두렵다고 했지?
34년간 기산으로 살면서
내가 손에 쥔 것 중에는
법무법인 담장도 있어
거기엔 163명의
변호사도 있고
나한텐
해이가 있어
[어두운 음악]
(현희) 아무도 관심 없는 34년 전
케케묵은 사건으로
왜 회사 전체를
적으로 돌리세요?
(상수) 을변
우리 못 이겨요
승률 100%가 아니라
1,000%라도
혼자 어떻게 담장 전체랑 싸워
행운을 빌게
딸!
재심 개시 결정 났다면서?
(을지성) 와, 자랑스럽다
우리 딸
(성태) 축하한다
제자 가르치는 보람이 있네
[해이의 한숨]
김종수에 시니어 파트너 여섯
내가 지휘하고 가르친
3팀까지 다 붙었어
담장 변호사 163명하고
싸워야 해
그래서 겁나니?
그 사람들 나에 대해서
너무 잘 알잖아
내가 어떤 전략을 세울지
뭘 공략할지
나 못 이길지도 몰라
장화사 씨 무죄 못 받아내면
어떡해
(종수) 자, 한잔하시죠
방 검사
쓰읍, 자네 서포트는
내 직접 하지
예, 지검장님
영광입니다
자, 임 판사님
이번 역할이 매우 큽니다
회장님이 기대하고 계세요
회장님을 실망시키지 않겠습니다
[웃으며] 자
(성태) 네가 이제 재판이 무섭고
의뢰인을 책임진다는 게
무서운 걸 아는 거 보니까
진짜 변호사가 돼 가나 보다
[성태의 웃음]
그런 태평한 얘기
하실 때예요?
딸
정의는 없다고
본래 세상은 불공평한 거라고
을은 을답게
죽어 살아야 하는 게
현실이라고 인정한다면
과연 이 세상을
견딜 수 있는 사람이
몇 명이나 되겠냐?
그런 닭살 멘트 좀 그만
그런 감성적인 얘기가
법정에서 먹혀?
먹히겠어?
그럼 이건 어때?
추영배한테는 담장이 있지만
너한테는
이노센트 강 교수가 있고
그리고 뭐 지금은 이래도
옛날엔 한때 먹어 주던
천재 검사
아빠가 있고, 응?
[해이의 못마땅한 숨소리]
어쏘도 없는데
없는 것보다는 낫겠지?
말해 뭐해
[차분한 음악]
힘내, 딸
이미 담당 판사는
우리 측으로 배정했고
[무거운 음악]
언론은 전부 통제했습니다
이번 재판 반드시
이겨야 합니다
그래야 우리 모두
아무 일도 없었던 게 됩니다
(해이) 이 사건의
가장 결정적 증인인
당시 중구소방소 119 구조대장
강한수 씨
석연치 않은 의문사로
사망했습니다
의의 있습니다, 재판장님
변호인은 확인되지 않은
사실은 거론하지 마세요
정정하겠습니다
강한수 씨는
장화사 씨의 모친에게
장화사 씨가 범인이
아닐 수도 있다는
근거가 되는 인터뷰를 한 직후
우울증 병력도 어떤
가정적, 금전적 문제도 없이
느닷없이 자살합니다
의의 있습니다
변호인은 선정적인 추측으로
사건의 쟁점을 흐리고 있습니다
인정합니다
변호인은 관계없는 사안으로
이 사건의 본질을 왜곡하지 마세요
[미란의 한숨]
죄송합니다
사건 관계 음성 파일
확인하겠습니다
(한수) 일산화탄소 중독?
말도 안 됩니다
할머니, 분명히 사인은
경추 골절일 겁니다
경찰에도 똑같이
참고인 진술했습니다
장화사 씨의 추영배 살해 방법은
세코날이 든 커피를
마시게 한 후
차 실내에 배기가스를 차게 해
일산화탄소 중독으로
사망케 했다입니다
이것이 장화사 씨가
사형을 언도받은 이유인데
추영배의 사체는
전혀 다른 말을 하고 있죠
119 구조대장 강한수 씨는
사인을 경추 골절
부검의 봉사달은 추락사라고
추정하고 있습니다
의의 있습니다
경추 골절은 강한수의 사견으로
의료 관련 전문성을
입증할 수 없습니다
강한수
의무병 출신으로
1987년부터 95년까지
서울시 소방교육대 인명구조
강의까지 했습니다
강한수 씨의 경력 증명
증거로 제출하겠습니다
[무거운 음악-계속]
[해이의 한숨]
(봉 검사) 당시 장화사 세코날
독살 사건의 담당한
종운경찰서 강력계 형사 반장
김종수 씨를 증인 신청합니다
내가 죽였다
장화사 본인이
직접 자백하고 지장 찍고
보세요
[무거운 효과음]
이제 와서 재심이다 뭐다
말이 안 되죠, 재심 자체가
(임 판사) 변호인은
반대 심문하세요
강한수 씨는
담당 경찰 즉
김종수 씨에게
경추 골절 소견을
진술했습니다
왜 초기 수사 기록에서
누락됐나요?
오래된 사건이고
이미 종결된 거라
기억이...
(종수) 아, 강한수가
범인 가족을 만나
개인적으로 떠든 거죠
증거 가치도 없고
죽은 사람 말에
대답할 필요를 못 느끼...
사건 종결 후
증인의 여동생인 김혜선 씨와
산해상사 후계자 기산 씨는
혼인했죠?
- 이것하고 그 사건과는...
- 예, 아니요
[무거운 음악]
[종수의 어이없는 웃음]
예
겨우 19살
여고 졸업 한 달 만에
두 사람은 결혼합니다
사건 전 일면식도 없던
두 사람의 결합은
뭘 뜻하는 것일까요?
주목해 주시기 바랍니다
또한 초기 수사 기록 누락이라는
이 석연치 않은 지점도
이 혼맥과 관계성이 있는지
- 그 정황...
- 재판장님
을지해이 변호사
발언 자제하세요
서기들은 변호인의 발언을
삭제하기 바랍니다
[어두운 음악]
여보!
찬성이가 깨어났어요!
중환자실에서 VIP 병동으로
옮겼다는데요?
아, 그래요?
유진아 장화사 씨가 이상해
뭐가?
설마 위독하신 거야?
그런 게 아니라
(미란) 이리 내
안 돼, 나 가야 돼
(미란) 어딜 간다고!
(화사) 나 가야 돼
(화사) 선생님
저 출근해야 돼요
안 그러면 우리 사장님한테
혼나요, 저
나 가야 되는데
(화사) 선생님
말씀 좀 잘해 주세요
제가 꾀병이 아니고
지금 아파서
산해상사 기세웅 사장님이시죠?
제가 전화해 놓을게요
그러니까 걱정하지 마시고
푹 주무세요
네
4시간 후에 다시 체크해 주세요
(간호사1) 네, 쌤
우리 언니 왜 저래요?
델레리엄 섬망증상이에요
환각, 환청, 망상
마약성 진통제를 쓰시니까
증인석에 서야 하는데
약을 끊으면 어떻게 돼?
너무 가혹하지
그 고통은 우리가 상상할 수 없는
통증이야
나 찬성이 좀 보고
진료실에 가 있을게
- 무슨 일 있으면 연락 줘
- (해이) 응
[문 닫히는 소리]
찬성아
눈 좀 떠 봐, 응?
아빠는
아빠는 내 마음
이해할 줄 알았어
살리지 말았어야지
[혜선의 한숨]
[무거운 음악]
지옥에 떨어졌대도
지금 내 꼴보다는 나아
[혜선의 한숨]
(혜선) 어떻게
어떻게 그런 말을 부모한테
[혜선의 울음]
형수님
찬성이는요?
의식은 완전히 돌아온 거죠?
(찬성) 날 왜 그냥 죽게
안 두는데!
나 머리 좋아
죽고 또 죽고
죽을 방법 다시 찾아낼 거야!
(영배) 그만, 그만, 제발
제발 죽는다는 소리
하지 마
아빠가 방법을 찾았어
현대의학으로 그럴 방법은 없어
너 삼촌처럼 되고 싶다고 했지?
삼촌이 아니고 형이지
기유진
나의 퍼펙트한 사촌 형
그래
아빠가
아빠가 널
유진으로 바꿔줄 거야
네가 갖고 싶다던 유진이 몸
유진이 키, 유진이 얼굴!
우리 찬성이가
다 갖게 될 거야
[무거운 음악]
그러니까 조금만 참아, 찬성아
(영배) 네가 갖고 싶다는 던
유진이 몸
유진이 키, 유진이 얼굴!
우리 찬성이가
다 갖게 될 거야
(봉삼) 아지매
소주잔 하나만 주이소
[봉삼의 한숨]
우리가 야밤에 만나서
소주병 깔 만큼
친한 사이는 아닐 낀데?
왜 친하면 안 되는데요?
해이 때문에요?
[봉삼의 웃음]
갑자기?
을지해이?
와, 미치겠다
되게 당황스럽네, 이거
와, 뭐고, 이거
어떻게 알았는데요?
내 해이 씨 좋아하는 거
아이, 뭐
마음은 자유지, 응?
내가 해이 씨한테
고백한 것도 아니고
와 뭐라고 해야 되지
어느 날 갑자기 해이 씨가
막 엄마 같고
정이 막 가고 막 심쿵
아니다
와 불렀는데요?
사내답게 한 판 붙자고?
[유진의 옅은 웃음]
지금 믿을 만한 사람이
오 형사님밖에 없어서요
진통제 없이
괜찮으시겠어요?
맨정신으로 재판장에 나가야지
약 먹고 헛소리하면
다 망치는 거잖아
[화사의 아픈 신음]
[무거운 음악]
괜찮아
[화사의 아픈 신음]
(방 검사) 장화사 씨는
왜 당시 법정에서
추영배를 죽이지 않았다
무죄를 주장하지 않은 겁니까?
사, 사랑했으니까
(방 검사) 그게
자신이 살인범이라
자백한 이유가 됩니까?
[무거운 음악]
젊었을 때 우리는
한 번쯤
죽을 것 같은 사랑을 하죠
그 사람이 아니면
살 수 없을 것 같은
결혼을 약속했던
같이 죽기로 약속했던
추영배 씨가
죽었다고 믿었습니다
저도 죽고 싶었습니다
그곳이 어디든
그곳에서 기다리고 있는 사람에게
가고 싶었습니다
(해이) 사건 보고서에 의하면
장화사 씨는 거의
차량 설비 전문가네요?
보닛을 열고 스패너를 이용해
마후라를 부순 다음
[젊은 영배의 기침 소리]
(해이) 히터를 틀어 배기가스를
차량 안으로 들어오게 했다
1984년 서울시 승용차
보유 대수는
겨우 37만 대
당연히 자기 차는 없고
차량 전문 지식이라고는
전혀 없는
일개 경리가 과연 가능한가요?
[책상을 치는 소리]
마후라를 파손시키는 행위는
누구든
충분히 배울 수 있는
조작 가능 범위 안에 있습니다
뭐, 그럴 수도
(해이) 의식을 잃었다가
한 차례 깨어났고
운전석에 있던 사람의
얼굴을 봤다고 했죠?
네
[기계 작동음]
(해이) 주민등록증 발급 시
사진을 확대한 거라
해상도가 떨어집니다
운전석에 죽어 있던 사람이
이 사람인가요?
아, 아닙니다
(해이) 그럼
[무거운 효과음]
이 사람?
네, 맞습니다
[화사의 떨리는 숨소리]
(화사) 제 옆에 운전석에 있던
바로 그 사람입니다
이건 말도 안 됩니다
당시 장화사는 세코날과
배기가스로 인해
정상적인 판단이
불가능한 상태였습니다
김종수 씨는 발언권이 없습니다
심신미약 상태임을 인정하고
다른 증거를 보여드리겠습니다
[기계 작동음]
[분위기가 고조되는 음악]
(해이) 당시 사체 부검의가
가지고 있던 증거입니다
서초동 기록 보존 창고엔
빠져 있던 현장 사진입니다
[화사의 떨리는 숨소리]
장화사 씨
장화사 씨는
추영배가 살아 있다고
일관되게 주장해 왔습니다
이 자리에 추영배가 있습니까?
저 사람입니다
[무거운 음악]
[영배의 한숨]
괜찮으십니까?
서두르게
서두르겠습니다
선고 내리기 전에 정리하겠습니다
(미란) 언니
고맙다
아직 무죄 선고가
난 것도 아닌데요, 뭐
나중에 성공 보수나
두둑이 주세요
내가 무슨 돈이 있다고
벌어요
나중에 병 나으면 일해서
병원으로 먼저 가요
저 옷 좀 갈아입고 갈게요
[멀어지는 발소리]
(미란) 가요, 언니
[무거운 음악]
[영배의 한숨]
[영배의 힘든 숨소리]
[모래 떨어지는 소리]
[넘어지는 소리]
[영배의 한숨]
[문 닫히는 소리]
[노크 소리]
(유진) 접니다
[무거운 효과음]
(유진) 형님
형님!
형님! 형님!
[어두운 음악]
[유진의 못마땅한 숨소리]
[유진의 거친 숨소리]
예, 형수님
저예요
119 좀
- (혜선) 119는 왜요?
- 일단 119 좀!
[기침 소리]
(혜선) 그이 무슨 일 있어요?
도련님!
(혜선) 도련님!
[유진의 안도하는 숨소리]
[혜선의 목소리가 계속 들린다]
[해이의 거친 숨소리]
[해이의 비명]
(해이) 당신들 뭐야, 안 놔?
놔!
[영배의 한숨]
찬성이를 위해서라도
이쯤에서 포기하세요
뭘?
뭘 포기할까?
이제 그만
기산이란 이름을 내려놓고
장화사 씨에게 용서를 구하세요
그렇게 다 내려놓고
추영배로 사세요
[음산한 음악]
이제 사우나 그만 하세요
정말 큰일 나요
추영배로 살아라
추영배로
[영배의 웃음]
[영배의 한숨]
[긴장되는 효과음]
당신 뭐야?
[유진의 아픈 신음]
놔, 놔!
- (남자1) 빨리!
- 놔!
[자동차 경적 소리]
(유진) 당신들 누구야!
[신호음]
(봉삼) 아유, 시끄러워
뭐고
(유진) 당신들 뭐야!
- 뭐야, 이게?
- 기유진
야, 너 가서 위치 추적해라
얼른!
- 행님아, 차 어딨나, 차?
- 여기, 여기
[유진의 힘주는 소리]
[긴장되는 음악]
(남자2) 됐어?
[사이렌 소리]
(가람) 서울 톨
톨게이트 막 지나갔어
보고 있다, 내도
놓치면 기유진 죽는다
정신 똑바로 차려야 돼
기 쌤은 어떻게 된 건데?
알고나 운전대 잡아, 어?
[긴장되는 음악]
그러니까
도청앱을 내 폰하고
당신 폰하고 연결하자?
네, 가능하면 위치 추적도
부탁드릴게요
[봉삼의 웃음]
미치겠네, 또
내가 당신
스토커도 아니고, 예?
당신하고 나하고
뭐 찐한 커플이에요?
와 그래야 되는데요?
사적인 신변 보호 요청이죠
말했다시피 지금 믿을 만한 사람이
오 형사님밖에 없어서요
야, 참 돌겠네
[미란의 혀 차는 소리]
[사이렌 소리]
따뜻할 때 같이 먹으면 좋은데
을변은 왜 안 오지?
그냥 둬
잠 들었겠지
얼마나 기진맥진했을 거야
아참
기찬성 퇴원했더라?
그럴 리가
뭐가 그럴 리가야?
내 눈으로 직접 봤는데
박철순이 데려갔어
이제 가망 없으니까
집으로 데려가는 거지
닥터 기한테 전화해 봐
[미란의 놀란 숨소리]
(철순) 끌어내
[휴대전화 진동음]
잠깐, 잠깐
[긴장되는 음악]
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 종료음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아...
안 받는데
해이, 해이한테 해
(태수) 어?
8분째 한곳인데요?
목적지인가?
(봉삼) 들었지?
거기가 어디고?
어? 봉삼아
어, 기유진
지금 어디 있는데?
(가람) 휴대폰이 꺼져 있는데
기흥 톨게이트 나간 거까지만
파악되고
아, 그러면 기지국 조회해 봐
[사이렌 소리]
- 저...
- 아무것도 묻지 말게
산해병원 원장 자리면
충분하지 않나?
예
[문 열리는 소리]
(철순) 도련님이
도착하셨습니다
수고했어
드디어 내 아들이 고통에서
벗어나겠구먼
- 박 이사
- 네
자네 아들이 찬성이라면
어떤 선택을 했겠나?
저 역시
회장님과 같은
선택을 했을 겁니다
그렇겠지
누가 뭐라고 해도
애비란 그런 거겠지
을지해이가 더 이상
법정에서 떠드는 일이 없었으면 해
물론 유진이도
도련님 새 몸 얻으시면
장화사 재판 끝나기 전에
같이 처리하겠습니다
[휴대전화 진동음]
[어두운 음악]
뭐고, 이거?
이거 맞나, 봐봐
이거 기 쌤 거 같은데
내가 여러 번 봤거든
야, 어찌 됐어?
더 이상 추적이 불가능한데
거기 공세동이 마지막이야
아, 기계만 믿지 말고
촉이라도 좀 써 봐, 인마!
까딱하면 기유진이 죽는다
야, 뭐라도 찾아봐, 빨리
어, 알았어, 알았어
기흥 톨에서 15km 지점에
SHC 물류 유통 창고가 있어
SHC전자
SHC연구소도 있고
추영배
추영배다
(안내 음성) 연결이 되지 않아...
(미란) 연결 안 된다는 멘트만
계속 뜨는데
자는 거 아닐까?
해이가 얼마나 예민한 앤데
핸드폰 울리는데 잘 애가 아니야
[휴대전화 진동음]
[해이의 아픈 신음]
[해이의 거친 숨소리]
여보세요
(미란) 아이고, 자는 거 맞았네
해이니?
닥터 기한테 연락이 안 돼
무슨 말이에요?
기찬성은 병원 밖으로 나갔어
닥터 기는 연락이 안 되고
끊어요
[통화 종료음]
[해이의 아픈 신음]
[무거운 음악]
[해이의 거친 숨소리]
[쿵쿵 소리]
(봉삼) SHC전자 물류 연구소
당연히 물류창고지
죽이려고 데려갔으면, 씨
[쿵쿵 소리]
[문고리 떨어지는 소리]
[해이의 거친 숨소리]
[무거운 효과음]
[휴대전화 진동음]
뭐고, 이거?
형사님
저 을지해이예요
(봉삼) 해이 씨
나중에 통화합시다
내 지금 작전 중이어 가지고
(해이) 유진이가 여기 있어요
납치당했어요
어딥니까, 거기가?
무슨 비품실 같아요
어
SHC 연구소
행님아, 물류 아니다
- 연구소다, 연구소
- 에이씨
[통화 종료음]
(봉삼) 야, 김 경장
용인경찰서에 협조 요청하고
공수형 지구대
SHC연구소로 출동시키라
(가람) 뭐라 그러고
남의 구역 지구대를 출동시켜
(봉삼) 아이
아무거나 갖다 붙여
살인사건이라 캐라
너 그런 잔머리도 없나?
(태수) 가람이는 에이스 되려면
아직 멀었다
[무거운 음악-계속]
[긴장되는 음악]
유진아
[기계 작동음]
시작하겠습니다
[사이렌 소리]
박 이사
서두르게, 어서
- (경찰1) 잠깐 들어갑시다
- (경호1) 아이, 잠시만요
- (경찰1) 확인만 좀 할게요
- 무슨 일입니까?
아, 예
신고가 들어와서요
살인 사건
살인 사건이라니요?
누가 장난 신고를 한 모양인데
[사이렌 소리]
종원경찰서 오봉삼 경사입니다
(경찰1) 아, 예
장난이라는데요?
- 장난이요?
- (경찰1) 예
장난인지 아닌지 한번
확인 한번 해 봅시다
(철순) 막아!
최대한 시간 끌어!
(봉삼) 열어!
[소란스러운 소리]
(영배) 서두르게, 어서
서두르라니까 뭐 해!
[해이의 힘주는 소리]
서, 서두르는 게...
손대지 마!
오지 마!
내려놔
잠, 잠깐만
내려놔, 내려놔!
가까이 오면
던져 버릴 거야!
던지지 마!
[사람들의 소란스러운 소리]
(경호원1) 놔! 이거 안 놔!
뒤처리 부탁하겠습니다
행님아, 가자
[경호원1의 아픈 신음]
내려놔
해이야
내려놔!
내 아들 살려야 돼!
[해이의 거친 숨소리]
기유진 씨!
(태수) 뭐야, 이거?
잠겼네
기유진 씨!
오 형사님!
여기요!
(해이) 여기!
(태수) 어?
저쪽이다
(영배) 뺏어!
[해이의 힘주는 소리]
[쿵 소리]
(영배) 안 돼!
안 돼
내 아들 살려야 돼
내 아들 찬성이
내 아들 찬성이 살려야 돼
(봉삼) 기유진 씨!
찬성이...
내 아들!
내 아들 살려야 돼
이거 다 뭔 상황이고, 이거?
[영배의 흐느끼는 소리]
(영배) 찬성아
찬성아, 조금만 기다려
아빠가
해이 씨 괜찮습니까?
[쿵쿵거리는 소리]
(봉삼) 박철순
당신을 기유진
납치 및 살인 미수
을지해이의 납치 및 살인 교사
예비 및 음모 혐의로
긴급 체포하는 겁니다
(의무과장) 같이 들어가요
아, 좀!
안 돼!
[해이의 놀라며] 유진아
누나가 어떻게?
어떻게라니
내가 당연히 있어야지
당연히
[무거운 음악]
[자동차 시동음]
(임 판사) 변호인
최후 변론하세요
제 승소율이 얼마인지 아십니까?
제가 바로 그 유명한
승률 100%
을지해이 변호사입니다
가능한 승소율인가요?
불가능하죠
그럼 내가 어떻게
똑똑해서
물론 그것도 맞죠
똑똑하고 빈틈없고
근데 그것만으로는
해낼 수 없죠
승소 100%가 가능했던 것은
법조 카르텔이
받쳐 줬기 때문입니다
을지해이 변호사
지금은 최후 변론 시간입니다
장화사 씨 재심을 맡은
순간부터
최후 변론을 준비했습니다
화려한 미사여구로
방청객들을 사로잡고
판사님을 감동시키겠다
그런데 오늘
저 모습으로 법정에 들어선
장화사 씨 모습을 본 순간부터
이런 변론서는 아무 의미 없다
느꼈습니다
승률 100%에는 장화사 씨 같은
그런 분들의 희생이 있었습니다
(판사) 자기 고백 시간이
아니라고 했습니다
자기 고백 해야죠
나도 법조인들 모두가
[방 검사의 한숨]
장화사 씨가 사형수로
34년을 산 것은
바로 우리들 때문이고
바로 나 때문이었으니까요
제 의뢰인을 한번 봐 주십시오
죽음이 코앞으로
다가와 있습니다
(해이) 그런 장화사 씨가
형집행정지로 나와
가장 먼저 한 일은
치료도 요양도 아닌
'나는 무죄다'
'나는 죄가 없다'
이걸 밝히는 거였습니다
공소시효는 이미 지났고
그 누구도
관심 없는 사건인데도
세상을 향해 죄 없다 밝혀 달라
이 희망 하나로
마지막 생명을
붙들고 있는 겁니다
[무거운 음악]
정의는 없다고
장화사 씨의 희망은
이루어지지 않을 거라고
원래 세상은 불공평하고
장화사 씨 당신은 을이니까
을답게 그냥 돌아가시라고
이런 답을 들려주시겠습니까?
이렇게 말할 수 있겠습니까?
[해이의 한숨]
오늘의 판결이
34년을 사형수로 산
한 여자로서
한 인간으로서
행복해질 수 있었던
그 모든 기회를 잃고
죽음의 문턱에 선
장화사 씨에게
마지막 정의를 실현시켜 주시길
간청합니다
(임 판사) 1984 고압 4723
피고 장화사의 살인사건
재심을 판결하겠습니다
피고 장화사의 범행 자백은
살해 수법이나 당시의 사건 정황 등
그 내용에서
객관적 합리성을
발견할 수 없습니다
이에 본 재판부는
피고 장화사 씨에게
무죄를 선고합니다
[의사봉 소리]
[해이의 안도하는 숨소리]]
[화사의 안도하는 숨소리]
[미란의 흐느끼는 소리]
(종수) 아니, 이런 말도 안 되는
판결이 어딨어!
어?
[박수 소리]
[종수의 못마땅한 숨소리]
[차분한 음악]
장화사 씨
[화사의 흐느끼는 소리]
엄, 엄마
아...
[화사의 힘든 숨소리]
이제야 밝혔어요
엄마가 그토록 외쳤던
34년이 지난 이제야
엄마, 엄마, 죄송해요, 엄마
엄마
엄마, 용서해 주세요
엄마, 죄송해요
엄마, 용서해 줘, 용서해 줘
용서...
[화사의 아픈 숨소리]
- (미란) 언니!
- (유진) 장화사 씨!
언니! 언니!
(미란) 언니
[화사의 아픈 숨소리]
[무거운 음악]
(기자1) 기산 회장이다!
(기자2) 회장님
애인인 장화사 씨는 34년간
억울하게 옥살이를 했습니다
솔직한 심정으로
한 말씀 해 주십시오
(기자3) 살해 동기가 무엇입니까?
[소란스러운 소리]
(앵커1) SHC그룹
기산 회장의 신분세탁이 드러나
충격을 주고 있습니다
장화사 세코날 살인사건 재심
장화사의 무죄 판결을
증명하는 과정에서
당시 사망자 추영배 씨가
SHC그룹의 모태가 되는
산해상사의 창업주
고 기세웅의 아들 기산으로
신분세탁해 살고 있다는 것이
밝혀졌습니다
어, 왔어요?
집에 가서 눈 좀 붙이고 와요
변화 있으면 전화할 테니까
집에 가서 누우면
퍼질 것 같고
나 찜질방 가서
등만 좀 지지고 올게요
그래요
[무거운 음악]
저, 어디 가세요?
아, 네
첫눈이 오잖아요
화이트 크리스마스
저 데이트 있어요
데이트요?
글쎄, 눈도 안 오는데
그럼 잡았어야죠, 못 나가시게
[휴대전화 벨소리]
어, 나야
뉴스
저거 뭐예요?
당신은 추영배고
기산은 죽었고?
[혜선의 어이없는 숨소리]
이게 다 뭐냐고요!
끄지 마!
뉴스 끄지 말라고!
이제 엄마도 진실을 알아야지
안 그래, 아빠?
[통화 종료음]
[라이터 딸깍거리는 소리]
[무거운 음악]
어, 경찰에 신고 넣었어
그러고 무작정 어떻게 찾아
나도 병원으로 갈 거니까
- 너도 거기로 와
- 유진 씨
어디로 간 건지
알 것 같아
나라면
거기로 갔을 거야
장화사 씨!
[해이의 힘든 숨소리]
어?
장화사...
여기 왜 이러고 계세요?
첫눈 오는 날
[무거운 음악]
여기서 만나기로 했거든요
추영배 씨랑?
여기 지금 너무 춥잖아요
따뜻한 데 가서
기다리고 있어요
내가 추영배 씨 오면
화사 언니 기다리고
있다고 전해 줄게요
그럼
차 안이라도
차 안에 가서 같이 기다려요
괜찮아요
하나도 안 추운 걸요
[통화 연결음]
(유진) 어, 해이야
어,
찾았어
찾았는데
(유진) 어디야, 거기?
[해이의 한숨]
34년 전
거기, 남산
일단 앰뷸런스 좀
[화사의 아픈 신음]
언니, 언니!
어? 어떡해
[화사의 아픈 신음]
아휴
안 돼요, 일어나요
좀만 힘내요
앰뷸런스 올 때까지만, 네?
몸 따뜻하게 해야 돼요
잠깐만
잠깐만 쉬었다가
어?
저 알아보시겠어요?
[화사의 거친 숨소리]
내가 왜 널 몰라, 해이를
을지해이를
모를 수가 있나
너와 함께 모든 시간들 다
다 고맙고
행복했어
우리 처음 만남은 좀 그랬지만
사람들이 나눌 수 없는 것들을
우린 서로 나눴잖아
내가
인생이 아름답다고
느끼게 해 줬고
우리 엄마
그토록 바라시던 무죄를
말씀 많이 하지 마세요
힘들어요
곧 앰뷸런스 올 거예요
그때까지만
조금만 더
34년을
늘
여기를 맴돌고
그리워하면서 살았어
해이야
넌 변호사 절대 그만두지 마
제가 무슨 짓을 하면서
살았는지
다 아시잖아요
전 자격 없어요
청원교도소에서
내 손으로
죽으려고 했던 적이 있었어
그때 사목으로 오셨던
외국 신부님께서
이렇게 손을 꼭 잡고
말씀해 주셨지
시무스
부클리신의
아웃 실리오
사람은 스스로 아름다워야 한다
사형수한테
이게 무슨 말도 안 되는
소리냐 했었는데
지금
그 말씀을
조금은 알 것 같아
지금부터
[차분한 음악]
그 빛나는 재능으로
아름답게 써
[해이의 놀란 숨소리]
안 돼요
일어나요
조금만 힘내요, 어?
조금만, 조금만
그래
그래, 조금만 더
조금만 누웠다가
[해이의 흐느끼는 소리]
[해이의 놀란 숨소리]
안 죽어
울지 마, 해이야
[해이의 흐느끼는 소리]
한 많은 인생이었지만
널 만나서
한을 다 풀었어
네
울지 마
화사 언니
언니
(화사) 그 소리
듣기 좋다
언니
[강조되는 효과음]
[무거운 음악]
[라이터 떨어지는 소리]
(해이) 사람이 다녀간 자리에는
저마다 한 송이 꽃이 핀다
누군가의 기억에
누군가의 가슴에
그렇게
한 송이 꽃을 피우고 떠난다
장화사 씨도 그랬다
장화사 씨가
내 삶 속에 피운
꽃 한 송이의 의미를
아직은 온전히
이해하지는 못했지만
시무스 불크리신의 아웃 실리오
사람은
스스로 아름다워야 한다
그리하여 언젠가
나 역시 누군가의 가슴에
한 송이 꽃이 되어야 한다
거긴 좀 편안하니?
[사진 때는 소리]
(화사) 해이야
[의미심장한 음악]
누나
청소하기 싫어서 그러지?
내가 해 줄게
유진아
자꾸
날 부르는 것 같아
저 창밖 어딘가엔
장화사 씨가 있을 것 같아
[차분한 음악]
우는 건 내 스타일 아닌데
자꾸 눈물이 날라 그래
내가 할까?
[음악: 임정희 '삶이 대답한다']
(종수) 내가 이대로
나 혼자 당할 것 같아?
홍 검사장
이봐
[통화 종료음]
이봐!
이 새끼가 이게 정말!
- 뭐야?
- 뭡니까?
체포 영장입니다
영장?
법 잘 아시겠지만
변호인을 선임할 수 있고요
불리한 진술은
거부할 수 있습니다
자, 가시죠
[봉삼의 만족하는 숨소리]
[상수의 한숨]
(현희) 어떻게 된 거예요?
을지 변호사
살인을 교사했대요
네?
화사야
근데
느그는 와 결혼 안 하노?
응?
연애 놀음만 하고
결혼은 안 할라카나?
남자가 청혼을 해야
결혼을 하죠
그래서요
오늘 어머니 앞에서
누나한테 청혼하려고요
[밝은 음악]
두 번 다시 빼면 안 돼
(화사 모) 아이고
[박수 소리]
내가 너무 좋다
우리 화사
행복해 빈다
(찬성) 추영배!
[무거운 음악]
배고파!
추영배!
배고프다고, 추영배!
배고프다고!
추영배!
배고파!
배고프다고, 추영배!
추영배!
배고파, 추영배!
[밝은 음악]
아이고
변호사님, 이리 주세요
이런 건 어쏘가
감미란 씨
감미란 씨는 어쏘가 아니라
비서예요, 조사관
어쏘가 하는 일도
많이 하거든요?
아, 이리 주세요
하려면 진작 했어야지
내가 하기 전에
[미란의 못마땅한 숨소리]
어쏘가 뭐 큰일을 해야
어쏘인가
이런 것도 다 하고
아, 왜 그러세요?
아, 사무실이 아니고
카페인 줄 알고
(태수)커피나 한잔하고 갈까?
- 응
- 나와요, 저기로 가요
(해이) 절로
(미란) 제가 커피 한 잔씩들
타 드릴게요
네, 여기 맞심니다
[미란의 놀란 소리]
네, 중국집 아니고
이노센트 변호사 사무실
맞습니다
아, 나는 하도 돈이 없어 갖고
부업으로
중국집 차린 줄 알았네
어쩐 일인가?
아, 제가 이번 사건으로
텔레비전에
쪼매 나오지 않았습니까?
잘나가는 종원경찰서
오봉삼 경위
그래서 그런가
이분이 나를 찾아오셨는데
암만해도 일로 와야 될 것 같아 가지고
모시고 왔습니다
(태수) 뭐, 어쩐 일로 오셨습니까?
우리 딸이 아무 죄도 없는데요
살인죄 억울하게 누명을 써서
16년째 감방에서 있습니더
좀, 좀 도와주이소
도와주이소
해이 씨, 내 잘했죠?
- 이런 분들 있으면 앞으로 여기로...
- (해이) 어머니
정말 운 좋게
여기 잘 오셨어요
- 제가 바로 승률 100% 을지...
- (을지성) 을지 변호사
맞잖아요
재심 승률 100%
제가 바로 재심 승률
100% 변호사
[밝은 음악]
을지해이입니다
(유진) 이쪽이
조금 더 올라간 것 같아요
이쪽이랑 맞춰서 정확하게
- 부탁드릴게요
- (남자2) 예
단상, 여기, 여기
가운데로 잘 보여야 돼요
감사합니다
가시죠
장애우분들이랑
지방에서 올라오는
소년 소녀 가장분들이랑
독거노인분들은
이렇게 앞쪽에
자리 배치 좀 부탁드리고
우리 지방에서 오시는 분들
숙소 체크했나요?
- 네, 준비됐습니다
- 네
(기자1) 기유진 선생님
SHC가 엄청난 사회적 물의와
파장을 일으켰는데요
(기자1) 신원 확인 소송으로
SHC 지분 대부분을 되찾았는데
향후 행보에 대해
한말씀 해 주시죠
직접 경영할 겁니까?
경영을 공부하신
아버지와 저는 다릅니다
기업은 전문 경영인이 맡아야죠
저는 환자를 돌보는 의사입니다
SHC는 전문 경영인이 맡아
아버지가 꿈꾸셨을
세계 굴지의 기업으로
성장하기를 희망합니다
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
을지해이 변호사님
[무거운 음악]
언니
[무거운 효과음]
변호사님
초면에 언니는 좀
아
앉으세요
박연정 씨
파일을 검토해 봤는데
무죄 가능성이 있더군요
무죄가 확실하다면
재심 청구 가능한데
어쩌시겠어요?
나는 변호사 접견 신청
안 했는데
누가 보냈어요?
당신 어머...
아니
122번
[차분한 음악]
122번 장화사 씨
그분이 나를 당신한테 보냈어요
근데 변호사님은
누구세요?
아, 저요?
재심 승률 100%
이노센트 을지해이 변호사입니다
커피하고 도넛 좋아해요?
이거 드시면서
이제 사건에 대해서
얘기해 볼까요?
(해이) 사람의 인지로는
이해 불가한 현상
그 순간을
신이 다녀간
자리라고 말한다
그렇다면
장화사 씨와 나
우리가 있었던 자리
우리가 서로 바뀌었던
그 순간 역시
어쩌면
신이 다녀간
자리가 아니었을까?
[음악: 나비 'Rewind']